# Pet-project-for-RTB
RTB - Real Time Bidding, или торг в реальном времени. 
В данном проекте осущствляется обработка и анализ данных, собранных в RTB-системе. 

## Задача 
По данным пользователя с некоторой долей вероятности определить, принесет ли данный пользователь положительный доход. 

Данный проект является демонстрационным, однако он может стать основой для системы RTB, которая самостоятельно выбирает размер ставок, используя для этого накопленные данные и алгоритмы машинного обучения. 

## Данные 
В наличии имеется несколько репозиториев с файлами, которые находятся на FTP-сервере. 
Данные представляют собой архивы двух типов: 
- данные с показами;
- данные с "кликами".
В первых содержится информация о показанной рекламе и пользователях, которые эту рекламу увидели. 
Во вторых - иформация, относящаяся к случаям, когда пользователь не только увидел рекламу, но и кликнул на рекламный баннер. Если после клика на баннер была осуществлено целевое действие, приносящее рекламодателю доход, то такой пользователь имеет положительное число в графе "revenue" (доход).

## Файлы проекта

#### DataAnalysis.ipynb 
	Имеющиейся файлы с данными рассматриваются с целью определить их содержание и характер хранящихся там данных. 
	
#### getData.py 
	Файлы скачиваются поочередно и рассматриваются фрагментами, поскольку файлы с показами содержат около 120 миллионов записей, файлы с кликами - около 1,5 миллионов. Набранные в процессе обработки данные сохраняются для дальнешей работы. 

#### dataPreprocessing.py
	Обработка данных и создания обучающих выборок.

#### ML_Regression.ipynb 
	Решение задачи регрессии, где в качестве целевой функции выступает графа "доход" (revenue). Обученная модель должена определить, какой доход (revenue) можно ждать от определенного пользователя.
  Использованные для обучения алгоритмы: Random Forest, XGBoost

#### ML_Classification.ipynb 
	Решение задачи классификации, где в качестве целевой функции выступает графа "доход" (revenue).
Классификатор должен определить, будет ли от определенного пользователя, кликнувшего рекламу доход (revenue=1) , или нет (revenue=0).
Использованные для обучения алгоритмы: Random Forest, XGBoost
